# Изучаем GIT

___

Создаём свой первый Git репозиторий:  


1. Для начала на своей машине создаём папку  
2. Инициализируем git --> git init   
3. Правим конфиг git config --global user.name "John Doe"  
   git config --global user.email johndoe@example.com  
4. Создаём любой файл  
5. git add -A --> git commit -m 'message'   
6. git push -u origin master путь к гитхаб  
7. untracked  (англ. «неотслеживаемый») -->  Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий,     зафиксированных в коммитах или через команду git add.

staged (англ. «подготовленный») -->   После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. иногда называют indexed или cached

tracked (англ. «отслеживаемый» -->  в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.


modified (англ. «изменённый») -->  Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

    Команда git add добавляет в staging area только текущее содержимое файла. Если вы, например, сделаете git add file.txt, а затем измените file.txt, то новое содержимое файла не будет находиться в staging.
Git сообщит об этом с помощью статуса modified: файл изменён относительно той версии, которая уже в staging. Чтобы добавить в staging последнюю версию, нужно выполнить git add file.txt ещё раз.

    Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
Статус modified означает, что файл был изменён.
Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее  
8.  При выводе git log мы видим, например, HEAD -> MASTER. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). Соответственно если нужно сделать запрос на последний комментарий, то вместо указания хэш, можно состалться на HEAD
